研究者の卵のいろは

### 2023-12-13 article.Rmd
231214_0200

どんな高出力のエンジンを積んでいても進む方向がわからなければ、水の泡。<br>
力の効率：$\cos\theta$<br>
の$\theta$が0にできるだけ近づける、研究者の卵にとっての滑走路としてこのサイトが少しでも役に立つのであればと願い、解説していく。

@@

### 研究ノート
筆者は捨て紙の裏にメモを書いていてよくなくすタイプだった。<br>
こんな書類を管理できない人には研究ノートをお勧めする。筆者は研究だけでなく、日常生活のことも含めてすべてを書き込む「なんでもノート」を使うようになってから、ノイローゼの症状が緩和され、目の前の研究に取り組めるようになった（それでもノイローゼぽくなることはあるが全然マシ）。

@@

後々繰り返し見返す内容はNotionとか別の電子メモに書くことですぐに検索できるようにすると、検索ストレスがなく研究に取り組める。

@@

- 筆者が愛用しているなんでもノート<br>
ミドリノートMDノートA5方眼罫  [(Amazon)](https://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%83%89%E3%83%AA-%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88-MD%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88-%E6%96%B9%E7%9C%BC%E7%BD%AB-15003006/dp/B0091GBD00/ref=sr_1_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&crid=2SHDINYM8A3LR&keywords=%E3%83%9F%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88MD%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88A5%E6%96%B9%E7%9C%BC%E7%BD%AB&qid=1687032749&sprefix=%2Caps%2C524&sr=8-1)

@@

<!-- ## 論文投稿先の検討 -->
<!-- ### インパクトファクター（IF） -->
<!-- #### IFの定義 -->

<!-- ### ジャーナルの検討 -->

>>>>

どんな高出力のエンジンを積んでいても進む方向がわからなければ、水の泡。<br>

力の効率：$\cos\theta$<br>

が1にできるだけ近づける、研究者の卵にとっての滑走路としてこのサイトが少しでも役に立つのであればと願い、綴っていく。

@@

### 研究ノート
筆者は捨て紙の裏にメモを書いていてよくなくすタイプだった。<br>
こんな書類を管理できない人やワーキングメモリーが大きくない人には研究ノートをお勧めする。<br>

筆者は研究だけでなく、日常生活のことも含めてすべてを書き込む「なんでもノート」を使うようになってから、ノイローゼの症状が緩和され、目の前の研究に取り組めるようになった（それでもノイローゼぽくなることはあるが全然マシ）。

@@

後々繰り返し見返す内容はNotion^a^とか別の電子メモに書くことですぐに検索できるようにすると、検索ストレスがなく研究に取り組める。

---

a: NotionはEvernoteにとって代わる存在になり、ネットのスクラップ、メモ書きなど非常に役に立つ。ac.jpのメアドは年会費無料で使える。

@@

- 筆者が愛用しているなんでもノート<br>
ミドリノートMDノートA5方眼罫  （[Amazon](https://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%83%89%E3%83%AA-%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88-MD%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88-%E6%96%B9%E7%9C%BC%E7%BD%AB-15003006/dp/B0091GBD00/ref=sr_1_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&crid=2SHDINYM8A3LR&keywords=%E3%83%9F%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88MD%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88A5%E6%96%B9%E7%9C%BC%E7%BD%AB&qid=1687032749&sprefix=%2Caps%2C524&sr=8-1)）

@@

## 論文投稿先の検討
<!-- ### インパクトファクター（IF） -->
<!-- #### IFの定義 -->

### ジャーナルの検討

[SciRev](https://scirev.org/)
: 平均的な投稿過程がわかる。急いでいるときに参考になる。

[JournalGuide](https://www.journalguide.com/)
: タイトル、キーワードから合いそうなジャーナルを提案してくれる。
